او چه برای خود می‌خواهد، برای دیگران هم بخواهد
او چه برای خود نمی‌پسندد، برای دیگران هم نپسندد
می‌خواهد برای خود خانه‌دار باشد
زندگی شایسته‌ای داشته باشد
باید لااقل همان مقدار هم برای همه بخواهد، خانه‌دار باشد
زندگی خوب داشته باشد
یعنی علاوه بر اینکه حسود نیستیم
اگر دیدیم کسی خانه دارد، زندگی دارد
بدعمون نمی‌آید که اگر ناراحت بشیم
حسادت، علاوه بر این باید
همین‌طور که می‌خواهیم بچه‌هایمان خانه‌دار باشد
می‌خواهیم دخترمان شوهر خوب داشته باشد
می‌خواهیم پسرمون زن خوب داشته باشد
برای همه، چه قریبه چه خودی
همین را هم بخواهیم
اگر نه
نه، آن تحلیل نشده
بلکه ما مسلمان هم نیستیم
مسلمان آن است که
ما یحبو لغیرهی
ما یحبو لنفسهی
یحبو لغیرهی
شما همین‌طور که نمی‌خواهید
کسی پشت سر شما حر بزند
شخصیت شما را بکوبد
دوش به دوش باید
برای همه آن را بخواهید
نه خودتان قیبت نکنید
شخصیت دیگران را از بین نبرید
بلکه دفاع کنید
اگر دیدید در مجلسی
در مجلسی دورن شخصیت کسی را می‌کوبند
دورن قیبت می‌کنند
واجب، لازم است
شما دفاع بکنید
چطور اگر بشنوید
در مجلسی دفاع از شما شده
خوشحال می‌شوید
همین را باید خودتان
برای دیگران بخواهید
شما
همین‌طور که می‌خواهید
احترام به شخصیت شما بگذارند
باید برای همه شخصیت قائل باشید
مثلاً اگر شما رفتید در یک اداره
بی‌اعتنایی به شما شد
هم ناراحت می‌شوید
اگر خودتان رئیس اداره هستید
کارمند اداره هستید
پشت میزی پیدا کردید
باید برای همه عرباب رجوع این‌جور باشید
احترام باید، لطف و مهربانی
گره در کار نینداختن
کار و اصلاح کردن
آن هم فوری
همین‌طور که برای خودتان ایران می‌خواهید
باید برای دیگران هم همین را بخواهید
برای دیگران هم، هم، همه را بخواهید
درخت رزالت و عدل کندن
در تحلیل محال است
اما واجب است، لازم است
ولی علاقه بر این که ما باید تسکیه کنیم
که قرآن، پیغمبر اکرم برای همین آمده
خبالدی بعتف العمیین رسولم منهم
یتلو علیهم آیه امیرهیم
آیاته و یوزکیهم
و یعلمهم
کتابه و حکمه
پیغمبر آمده
با معجزه
یعنی قرآن
برای چی آمده
آدم بسازد
دو تا بال
به آدم‌ها بدهد
یکی بال
تسکیه و تقبه
یکی هم بال
علمه
تا مردم پرواز
کنند به این دو تا بال
برسند
به آنجا که به جز خدا
نداند
از آجب
مشکل است اما
از آجب واجبات است
همه پیغمبرها
آمدند برای همین
لیقوم الناصب القسط
همه پیغمبرها آمدند
آدم بسازد
ما اگر آدمیم
ما اگر مسلمانیم
ما اگر شیعه هستیم
باید
آن چه برای خود می‌خواهیم
برای دیگران هم بخواهیم
آن چه برای خود نمی‌پسندیم
برای دیگران هم نپسندیم
و اگر خود نمی‌پسندیم
این جمعه
در زندگی عمل بشود
یا آدم به تمام معنا می‌شود
شما این مثال‌ها که زدم
دو سه مثال دیگر هم بزنم
شما می‌خواهید
کسی به زنتان
نگاه شهبتامیز بکنند
نه
باید
نگاه شهبتامیز
روی زن‌های مردم
نداشته باشید
خانم آیا می‌خواهد
این که
شوهرش
بگوید
بخند با نامحرم داشته باشد
نه
بشنود لحظ می‌کنند
خب همین‌طور
خود این خانم باید
بگوید و بخندد
و صورت
باز و لختی مختی
گریب آید نداشته باشد
و این جمعه
که مرحوم کلینی
رضوان الله تعالی علیه
بیش از پنجاه روایتش را
می‌آورد
در جلد دوم
اصول کافی
بیش از پنجاه روایت
به این مضمون
که پیغمبر اکرم
ائمه تاهرین
حضرت زده از این مضمون است
و حضرت زده از این مضمون است
زهرا سلام الله علیها
همه‌شان
فرمودند که شیعیان ما
این‌اند
یوحبو
لغیره
ما یوحبو
لنفسه
یحبو
لغیره
ما یحبو لنفسه
تمام گناهان
از زندگی می‌روند
تمام ثواب‌ها در زندگی می‌آید
این‌ها مراتب هم دارد
آن که ائمه تاهرین می‌خوانند
خیلی بیش از این‌هاست
یک کسی آمد
خدمت امام صادق
سلام الله علیه از ایران بود
امام صادق در مدینه بودند
خیلی تعریف خراسانی‌ها را کرد
این خراسانی بود
تعریف خراسانی‌ها را کرد
که آقا قیام کنید
آقا شیعه خیلی دارید
آقا طرفدار خیلی دارید
محب‌الاحباب در خراسان خیلی است
یک هی گفت
امام صادق گوش می‌داد
بعد امام صادق یک جمله‌اش گفتند
گفتند شما شیعیان این‌هستید
سر جیب یکدیگر می‌روید
اگر احتیاط داشته باشید
و آن هم چقدر خوشحال بشود
از این که رفیقش رفته
سر جیبش پول داشته
برای اینکه احتیاط داشته
این تعجب کرد
گفتند رسول الله اینه چه است می‌گویی؟
یعنی چه؟
سر جیب یکدیگر
اما امام صادق دست گذشتند به کمر
فرمودند شما شیعه نیستی
شیعیان ما آن‌اند
که همه‌شان در صدد رفع حوائج از دیگران باشند
به قول امام صادق سر جیب یکدیگر نروید
حالا این را از شما نمی‌خواهند
از ما نمی‌خواهند
از آن شیعیان خلص می‌خواهند
پیغمبر اکرم رد می‌شدند
دیدند ابو عیوب انصاری یک شیعه علی
دیدند تو کوچه نشسته با زن و بچه
فرمودند ابو عیوب چرا تو کوچه نشستی؟
گفت که یا رسول الله خانه ما را دادم به بی‌خانه
یکی از مهاجرین وارد مدینه شد خانه نداشت
من دیدم اگر این تو کوچه باشد ننگ برای ماست
اما من تو کوچه باشم خوبش کار نداره
خدا خانه ما را دادم به مهاجری خودم نشستم تو کوچه
الحمدلله
این‌ها را نمی‌خواند
می‌خواند اگر شما دیدی که همسایه‌ات خانه خرید
فشقومتون خانه خرید خوشحال بشید
جدن الحمدلله را به العالمین بگید
خدایی نکرده یک دفعه حسادتات گل نکنه
یک چشم عجیبی بخونه تا در خانه نداره نداره
خانه را خراب بکنی با چشم و نظر این
نه بالتر از این بیشینی قیبت کنی
تخمت بزنی
حسادتات گل کنه اصلاً همه چیز این بیچاره را زیر سوال ببری
نه بالتر از اینها می‌خواند
یعنی راستی خوشحال
تا برسه به اونجا که اگر اون خانه داشته باشه
بیشتر خوشحال بشی از این که خودت خانه داشته باشی
اگر اون زندگی خوبی داشته باشد
خوشحال‌تر باشی از این که خودت زندگی خوب داشته باشی
جوانه‌ها اینها وظیفه هست
اون که خدا و قرآن و پیشه هسته باشه
تنظیم دید که در صورت اصول پیشان هم Çağlar
ما یاد دلوی روی اتقاط جوانند یکلhehe
اردان افزاد کو هم Xavier
Tim avにón
ماوی شیعگری نمیبینیم
نماز مخونه که
محبت احل و بیت داره
جدی داره
ادعای شیعگری مکنه
پس در سیما چه باید باشه
نور ایمان
نور ایمان چیه
این که
یوحب بل غیره
ما یوحب بل نفسه
یحبو لغیره
ما یحبو لنفسه
این سیما شیعگریست
این سیما یک مسلمانه
متزین شدن به آدمیت
و معنا نداره
یک آدم حسود باشه
یک آدم متکبر باشد
این‌ها مال پلنگ و
مال گروه
مال سگانه
چه ربطی به آدمیت داره
ما ناراحت بشیم
از زندگی خوب دیگران
خوشحال نشیم
به اندازه ای که برا بچه من خوشحال میشیم
این سیما شیعگری
بلکه سیما آدمیت
درمانیم
و اون‌ها ای که چشم بصیرت دارند
می‌بینن این سیما یه تشیع نداره
می‌بینن که این آلوده هست
می‌بینن این روسیه‌ها هست
می‌بینن این درندگی داره
چجور میشه
یک شیعه حسود باشه
حسادتش گل کنه
نقیبت کنه
تخمت بزنه
چجور میشه
یک شیعه
خیسه افاده
و دیگران برای خاطر این که شوهرش
نمی‌دونم یک تجارت خانه داره
یک اوزاو نکبتبار
برای این که خدا
یک زیبایی بشده
این آدمیت نیست
آدم اون است
که علاوه بر این که
بد برای دیگران نمی‌خواهد
صد در صد می‌خواهد
دیگران خوش و خورم باشد
تا برسه به اونجا می‌خواهد که
خوش و خورم باشد
والا این که خودش
در مزیقه باشد
خودش خوش و خورم نباشد
محمد و عالی محمد و عجل فرجهم
اللهم صل علام محمد و آل محمد و عجل فرجهم
در سخلاق آیت الله مظاهری رو
در برامه مکارم خوبان
تقدیم شما شنواندگان عزیز رادی محارف کردیم
انشالله که همچنان در کنار ما باشید
تا ساعت شش صبح
دو عنوان برامه دیگه تقدیم شما خواهد شد
ابتدا علاقه مندان به دروس حوزوی
فقه آل محمد رو میشنوند
سی دقیقه درس خارج فقه
حضرت آیت الله صبحانی
و پس از اون هم
پایان بخش برامه های ما در بخش سوون
تنفس صبح خواهد بود
تلاوت آیاتی از کلام الله مجید
بهترین رو براتون آرزو میکنم
صبح شما به خیل باشید
موسیقی بزنید
فقه آل محمد